Singleton Design Pattern

- Singleton pattern'de bir sınıfın sadece bir adet instance'ı olmalıdır ve bu instance'a global bir erişim noktası sağlanmalıdır.
- Singleton sınıfının constructor’ı private olmalıdır. Böylelikle bu sınıftan new anahtar kelimesi ile yeni bir instance oluşturulması engellenmiş olur.
- Singleton sınıfın instance'ı içeride private static olarak tutulmalıdır ve tutulan bu instance' ı döndüren public bir method bulunmalıdır.

Kullanım durumları:

• Örneğin karmaşık bir sisteme erişimi kontrol eden sınıfın sadece bir tane
nesnesinin olması istenir.
• Çünkü, bu tür nesneler trafik polisi gibi geçişi kontrol ederler, arka taraftaki
sistemin vereceği hizmetlerin alınmasını düzenlerler vs.
• Ön bellek (cache) ya da nesne/görev havuzu gibi yapılarda sistemi yöneten
nesneler,
• GoF’un örnek verdiği print spooler, file system & window manager