State Design Pattern

- State tasarım deseni; bir nesnedeki bir özellik değiştirildiğinde o nesnenin çalışmasını değiştirmesini veya o durum için kod işlemesini düzenler
-Bunu basit bir şekilde gerçekleştirir. Şöyle ki; içinde bir arayüzün referansını tutar ve property si değiştiğinde o arayüze o arayüzden türeyen
 başka bir nesne atar.

-State design patterni, nesnenin iç durumundaki değişikliklere göre çalışma zamanında farklı davranışlar sergilemesini sağlayan tasarım kalıbıdır.
Yani nesne belli özelliklerindeki değişimlere göre farklı davranışlar, fonksiyonellikler sergilemesi gibi düşünebiliriz.




