Composite Design Pattern

- Nesneler arasına bir hiyerarşi yada bir ağaç yapısı var ise bu pattern kullanılabilir.

- Composite tasarım desenini hiyerarşik nesne yapıları kurmak istediğimizde ve sistemimizde parçalardan bütün oluşturmak istediğimizde kullanırız.
- Sistemin bütünü ve parçaları birbirinden soyutlandığı için operasyonel olarak birbirinden farklı işler yaptırılabiliriz.
- Sistemin bütünü, parçalardan oluşur.
- Geliştirdiğimiz uygulamalardaki menüleri ve menü üzerindeki menü item’ları düşünebiliriz. Menü, menü item’lardan oluşur.


Component: Soyut sınıftır. Özellikler ve operasyon tanımlarını barındırır.
Composite: Component nesnesinin somut hâlidir. İçerisinde Component listesi tutar. Bu liste sayesinde hiyerarşik yapıyı kurar.
Component listesi için gerekli olan ekle, sil, component değerine ulaşma fonksiyonlarını barındırır.
Leaf: Temel operasyon sınıfı.