Adapter Design Pattern

- Adapter, bir nesnenin arayüzünü değiştirerek diğer nesnenin kullanabileceği hale getirir.
- Bu tasarım deseni birbiriyle ilişkili olmayan interface'lerin birlikte çalışmasını sağlar.
- Kodların yeniden yazılmasını engeller, daha önce yazılmış olan kodları düzenlemek zorunda kalmayız.

- Var olan modül(ler) değiştirilmeden sisteme yeni modüller eklenebilir

- Adapter kalıp, kullanılmak istenen bir sınıfın kullanılacak arayüzün gereklilikleri ile eşleşmediği zamanlarda kullanılır.