Observer Design Pattern

- Bazen, çalışma zamanında bir nesnede meydana gelen değişikliklerin bazı nesneler tarafından bilinmesine ihtiyaç duyulur.
Bu tarz bir ihtiyaç olduğunda en efektif çözüm yolu, observer tasarım desenidir.

- Bir sınıfta herhangi bir değişiklik olduğunda, bu sınıftaki değişiklikten haberdar olması gereken sınıflar olabilir.
- Bu sınıflara gözlemci sınıflar denir.
- Hepsi aynı base sınıftan türerler ve takip edilmek istenen sınıfın içerisinde bu base sınıf tipinden bir liste bulunur.
- İlgili olay gerçekleştiğinde bu sınıflara haber verilmesi, takip edilen sınıfın kendi içerisinde bulunan listedeki sınıfların ilgili
metotlarının sırasıyla çalıştırılması ile gerçekleşir.

- Seçilen sınıf değiştiğinde, diğer nesnelere haber verilir ve diğer nesneler kendilerini günceller.
- Diğer gözlemci nesneler abone olabilir. Abonelikten çıkabilir.Nesne yine kendi işini yapmaya devam eder. Hiçbir yer değişmez.
- Sadece gerekli haber verilecek yerin içerisinde bütün gözlemcilere haber vermek için metot çağırır.

