Builder Pattern

- Sınıflardan nesneler yaratırız. Bunu yapmak için de constructorları kullanırız.
Bir sınıfda bulunan field sayısı fazla olursa birden fazla constructora ihtiyaç duyabiliriz. Haliyle her bir field eklendiğinde yeni
bir constructor ekleme ihtiyacı hissedebiliriz. Çünkü nesneyi oluştururken hangi field başta atama yapılacak ya da yapılmayacak bilemeyebiliriz.
İşte bu uzayıp giden parametre sayısından, karmaşık constructorlardan kurtarmak için Builder Pattern güzel bir çözüm sunuyor.