Composition ile Aggregation Arasındaki Fark

Aggregation : Bu tür ilişki de nesnelerin yaşam döngüleri birbirlerinden ayrıdır. Bir nesne diğerinden bağımsız olarak da yaşamını sürdürebilir. Yani aralarında bir sahiplik ilişkisi (has-a ) vardır.
Örneğin Dizüstü Bilgisayar ile onun çantası arasında böyle bir ilişki vardır. Çantayı ayrı olarak ya da laptop’u ayrı olarak düşünebiliriz.
Yaşam döngüleri ortak değildir. (UML'de içi boş kutu)

public class Canta
{
…
}
public class Laptop {
private Canta _canta;
public Laptop(Canta canta)
{
_canta = canta;
}
}

Composition : Bu tür ilişki de nesnelerin yaşam döngüleri birbirleriyle bağlantılıdır.
Bir nesne diğerinden bağımsız olarak kullanılamaz. Aralarındaki ilişki parçası olma(is-a-part-of ) ilişkisidir.
Az önceki örnekde dizüstü bilgisayar ile ekranı arasında bu tarz bir ilişki vardır.(UML'de içi dolu kutu)

public class Ekran
{
…
}
public class Laptop
{
…
Ekran _ekran = new Ekran();
}