Bridge Design Pattern

- Bridge, Türkçe karşılığı ile köprü büyük sınıfları veya birbiriyle yakın ilişkili sınıfları, birbirinden bağımsız olarak geliştirilebilecek iki ayrı hiyerarşiye bölmenizi sağlayan bir tasarım desenidir.
- Soyutlanılan nesneler ile işi gerçekleyecek somut nesneler arasında köprü
  kurar.
- Soyut sınıflar ve iş yapacak sınıfları birbirinden ayırdığı için iki sınıf tipinde yapılacak bir değişiklik birbirlerini etkilemez.
- Hangi sınıfın kullanılacağına çalışma zamanında karar verilir.
- Bu mekanizma sayesinde çalışma anında, gerçek işi yapan sınıf değiştirilebilir.


- Soyutlanan nesne ve implementasyonun birbirinden ayrılarak düzenlenmesine olanak sağlar.
- Nesnenin değişimi impelementasyonu, implementasyonun değişimi nesneyi etkilemez. Her ikisi bağımsız olarak geliştirilebilir ve türetilen
tipleri üzerinden her türlü nesne-implementasyon kombinasyonu gerçekleşebilir.
- Tek bir implementasyonun farklı nesneler tarafından da kullanılmasına olanak sağlar