Strategy Design Pattern

- Bir işlem için farklı yöntemlerin uygulanabilir olduğu durumlarda, bu yöntemi kullanacak olan nesne, hangi yöntemin uygulanacağını seçer.
Çünkü bu içerik nesnesi, yöntemleri belirleyen üst sınıfı içerir.
- Farklı yöntem veya strateji alt sınıfları da, bu üst sınıftan türerler. Bu tasarım deseniyle, yöntemin nasıl uygulanması gerektiği ile ilgili detaylar,
bu yöntemi kullanacak nesneden ayrılmış olur.
- Ayrıca bu tasarım deseninin kullanılmasıyla, kod uzun "if/else" veya "switch" ifadelerinden ayıklanır.
- Strateji tasarım deseni geliştirdiğimiz uygulama içinde algoritmaları sınıflandırmamızı ve çalışma anında kullanacağımız algoritmayı seçmemizi sağlar.
Bu algoritmalar kendi içinde kapsüllenerek (encapsulate) programın geri kalanından soyutlanır ve uygulamamızın loosely coupled (gevşek bağlı) )bir yapıda olmasına yardım ede

