Facade Design Pattern

- Bu tasarım kalıbı bir veya birden fazla sınıftaki karmaşayı bir cephenin ardına gizler.
- Karmaşık alt sistemleri olan bir yapıyı ; tek , makul bir arayüz sağlayan Facade sınıfı oluşturarak basitleştirebiliriz.

- Bir alt sistemin parçalarını oluşturan classları istemciden soyutlayarak kullanımı daha da kolaylaştırmak için tasarlanmış tasarım kalıbıdır.
Mimarisel açıdan ise, karmaşık ve detaylı bir sistemi organize eden ve bir bütün olarak clientlara(istemcilere) sunan yapıdır.
Karmaşık ve detaylı olarak nitelendirdiğimiz bu sistemi bir alt sistem olarak varsayarsak eğer bu sistemi kullanacak clientlara daha basit bir
arayüz sağlamak ve alt sistemleri bu arayüze organize bir şekilde dahil etmek ve bu alt sistemlerin sağlıklı çalışabilmesi için
bu arayüz çatısı altında işin algoritmasına uygun işlev sergilemek istersek Facade Design Pattern’i kullanmaktayız.
